AJI DE GALLINA

Ingredientes
1 pechuga de gallina ó pollo entera con hueso
3 ajíes amarillos peruanos
1 cebolla grande
3 dientes de ajo
1/2 taza de leche evaporada
4 mitades de nueces
2 paquetes de galletas de soda ó 2 rebanadas de pan de molde
2 cucharadas de queso parmesano
Sal al gusto
Pimienta al gusto
2  papas cortadas en rodajas
4 Aceitunas negras
1 huevo sancochado

Elaboración paso a paso
El primer paso para hacer esta receta de aji de gallina es poner a 
cocinar la pechuga entera del animal en una olla con agua, sin sal ni nada. 
Cuando esté lista, reserva el caldo y deja enfriar la carne. Posteriormente desméchala y reserva.
Haz una pasta con el ají amarillo: retírale las semillas y las venas y con un poquito del caldo de la 
pechuga de pollo licúa hasta que tenga una textura cremosa. Reserva.
Muele las nueces en un mortero y resérvalas también.
Pica con las manos las galletas de soda(ó el pan) hasta que queden prácticamente hechas polvo.
 Puedes ayudarte con un mortero o un procesador de alimentos. Reserva (otra vez).
Calienta una sartén profunda y sofríe el ajo y la cebolla previamente picados pequeñitos.
Cuando la cebolla se transparente agrega la pasta de ají, mezcla bien y agrega sal y pimienta.
En otro recipiente junta las galletas de soda (ó el pan) 
con un poco de caldo de la pechuga de pollo hasta que te quede una mezcla espesa tal como se ve en la imagen.