EStofado de Res
Ingredientes
1 kilo de asado de tira en trozos
3 papas blancas en rodajas
2 tomates en cuadraditos, pelados y sin semillas
1 zanahoria en rodajas
1 cebolla en cuadraditos
¾ de taza de arvejas peladas
1 atado de hierbas (perejil, romero, tomillo, laurel)
1 taza de vino tinto
2 cucharadas de pasta de tomate
1 cucharada de ajo molido
2 tazas de agua caliente
Aceite, cantidad necesaria
Sal al gusto
Pimienta al gusto
1 cucharadita de orégano seco
Perejil al gusto

Preparación
1. Sellar la carne previamente salpimentada en una olla. Reservar.
2. En la misma olla, preparar un aderezo con la cebolla, el ajo, la pasta de tomate y el tomate. Agregar el vino tinto y salpimentar.
3. Añadir la carne reservada, el agua, el atado de hierbas y el orégano. Cocinar, tapado, a fuego lento de 2 a 2 ½ horas.
4. Incorporar la zanahoria, la papa y las arvejas. Cocinar, tapado, a fuego lento de 15 a 20 minutos.
5. Agregar perejil al gusto y rectificar la sazón.
6. Servir con arroz blanco graneado.

RECOMENDACIONES 
Un buen estofado de res se prepara a fuego lento y con la olla tapada, 
para que no pierda vapor ni aroma. En Perú, además del aderezo a base de cebolla, 
ajo y tomate, le agregamos un generoso chorro de vino tinto, zanahoria y papa en rodajas,
 y arvejas (“chícharos” en otros lugares). Ingredientes imprescindibles también son las hierbas 
 aromáticas: perejil, romero, tomillo, laurel, que hacen aún más suculento este plato que sabe a infancia.